مجدداً یک رفت و برگشت کوتاهی داشته باشیم و با بخش پایانی برنامه درخیمت شما شنوندگان خواهیم بود.
همراه شما از آن شنونده هستیم با برنامه دین و زندگی با موضوع آسیب‌شناسی آیین‌های تکریم اهل بهت.
آجره‌ی فلاح‌زده تکریم مقدسات از جمله‌ی اهل بهت علیه‌مان‌سلام دارد مراحلی است که نقش مهمی در شناخت موضوعات و مصادیق این آسیب‌ها دارد.
اگر لطف کنید این مراحل را برای ما بفهمید ممنوعیت می‌شود.
خواهش می‌گوییم چشم. بسیاری از اعمال ابادی ما دارای مراحل مختلفی است.
بله.
آنچه که مردم آشنا هستند مثلاً شخصی اگر نمی‌تواند ایستاده نماز مخانه او نشسته می‌خواند یعنی یک مرحله‌اش مرحله‌اش ایستاده و یک مرحله‌اش دیگر نشسته است.
کسی که در اعمال هجگاهی خودش نمی‌تواند انجام بدهد برخی از اعمال را به نیابت دیگری برایش انجام می‌دهد یا امرئه به معروف و نهای اضمان‌کرد دارای مراحلی است که حتی در امرئه به معروف و نهای اضمان‌کرد فرمانده این مراحل باید مراعات بشود یعنی اگر با مرحله‌ی اول جلو منکر گرفته می‌شود یا معروف اقامه می‌شود جایز نیست از مرحله‌ی بعدی برود.
در برخی از موارد هم نه هرچه مرحله‌ی بالاتر برود بهتر است مثل جهاد که ما مرحله‌ی جهاد با نفس را داریم که عالی‌ترین مرحله است بعدش جهاد با مال را داریم بعد جهاد لسانی را داریم بعد جهاد قلبی را که آخرین ملحلش که امیرمامانه ردیعالی صلح و سلام فرمانده نگر نمی‌توانید لااقل قلبتان با رزم اندها باشد یعنی تو دلتان محبت به آنها.
نسبت به آین تکریم هم.
اولین مرحله‌اش مرحله‌ی قلبی است که هم آیه‌ای که اشاره کردند اصلاً اعجر رسالت را ازت فرماندند که چیزی نیست جز اینکه مودت پلقربا.
قل لا اسالکم علیه اجراً الا المودت پلقربا.
یعنی ذوالقربا که خب به هر حال مستاق اتمش همان اهل بیت پیامبر هستند محبت و مودت نسبت به آنهای مرحله‌ی قلبی.
حالا ممکن است هیچی هم به زبان طرف نیارد.
تو دلش محبوبش اینها هستند آنها را به اصلا دوست می‌دارند.
که نسبت به خود خداوند هم خدا و خود پرمانده است که قولن کنتم توحبونالله و تبعونی یخببکمالله طرفینی هم هست.
یعنی اگر خدا را دوست داشته باشید و از او تبعیت کرد خدا هم شما را دوست دارد.
بنابراین ما اگر اهل بیت پیامبر را دوست داشته باشیم آنها هم ما را دوست خواهند داشت.
مرحله بعدی اظهار لسانی است یعنی به زبان بیاریم.
شما نگاه کنید همین صلوات بر محمد و آل محمد، این مرحله‌ای از تکریم اهل بیت است.
و چقدر هم تأکید شده، چقدر هم توصیه شده، چقدر عجل و ثبات دارد، چقدر آثار دارد.
حتی در نماز جزو واجبات نماز است، در تعقیب نماز جزو مستحبات است، در غنود باز جزو مستحبات است، در دعاها فرمودند دعا را محفوف به صلوات کنید.
یعنی همراه دعاتان صلوات اول و صلوات آخر داشته باشد که خداوند به برکت این دعا دعاهای دیگر هم مستجاب کند انشاالله.
لذا این اظهار لسانی است، محبت به اهل بیت و تکریم آنها.
که در خصوص صلوات حالا چقدر روایات داریم، از جالب توجه این است که این مورد اتفاق شیء وسنی هم هست.
یک وقتی اون سال‌های عباید که من مکه می‌رفتیم، مسیر الحرام خلوت بود، تو حیاط مسیر الحرام بعد از نماز صبح تا طول و آفتاب جلسات درسی بود.
از جمله یکی از این درس‌ها درس حدیث بود، من شرکت کردم مدتی سنن ترمزی را اون استاد تدریس می‌کرد، یک روزی همین حدیث را خواند که از پیامبر خدا نقل است که سیغه‌ی صلوات بر ایشان، این حصل لهم و صلح علی محمد و علی عاد محمد، یعنی این تعبیر کامل را.
لذا این از مرایل لسانی است، بعد در محلی عملی، عمل فردی که خلاصه به هر حال برای آن محبت بود.
محلی هر کاری یک مرحله عملی هم دارد که اصلا ایمان را هم گفتند مرحله‌اش، یک مرحله قلبی است، یک مرحله لسانی است، یک مرحله عملی است.
بنابراین ما در عمل‌مانم باید نشان بدهیم.
اینکه امام صادق علیه‌السلام فرماندند من کند به یدی او اندهو صبحتون من قین قبر الحسین علیه‌السلام خته و مصبها و انلم یوصبه بها فرماندند نگر کسی تصبیه تو را تجدم آوا بود.
یا عبدالله حسین علیه‌السلام را دست داشته باشد یا نزدش باشد ولو ذکر نگوید سبحان‌الله نگه، الحمدلله نگه با این تصبیه ثواب ذکر و تصبیه برایش نوشته می‌شود.
این مورد کوچک عملی است که همین تصبیر و همراه داشته باشید خودش یا مثلاً الان لباس مشکی که افراد می‌پوشند در مورد عمل دارد نشان می‌دهند که ما به تکریم خلاص این شهدایی کرد.
برای داریم خودم را عزادار نشان می‌دهیم.
اگر شما مثلاً یک همکاری داشتی داشت یک روز ببینید لباس مشکی پوشیده فوری سوال می‌کنید آه چه شده است؟
وقتی که یک عمّتی رنگ لباس جندر این ایام عوض می‌شود خودش یک تکریم عملی است اما عمل فردی.
می‌رسیم مرحله بعدی که جزوی دیگر شاعر می‌شود یعنی اعمال اجتماعی که حالا من چون فرصت نیست فقط اشاره می‌کنم.
شما همه‌ی ایام عزاداری ابا عبدالله حسین علیه صلح و سلام در تاسوآب آشورا را در کل جهان ببینید که محبان حضرت احمد شیعه سنی حتی باید غیر مسلمان‌ها هم شرکت می‌کنند.
شما نگاه کنید این پیاده‌روی اربعین که این سال‌ها به برکت خلاصه گرش سابقه هم داشته است اما با این عزمن نبوده است.
این جز برکات پیروزی انقلاب اسلامی است خب این یکی از شعار بزرگ دینی ما است.
همچنان که ما تکریم کعبه به حرم مکی و اینها و مشاعر مقدسه آن اعمالی که در آن ایام به جا آورده می‌شود که جزو شاعر مهم بین‌المللی مسلمان‌ها است به یک نحو هم چیست؟ تکریم آن اماکن است به نحو دیگر تکریم حضرت آدم که بنای اول یک حبر گذشته حضرت ابراهیم خلیل و اسماعیل ضبیح سلامالله علیه ما است.
که معمار کعبه بوده‌ان و پیامبر خدا که معلم اصلی این مناسک بودند تکریم آنها هم است.
بنابراین مرحله بالاترش بگونه‌ای که این تکریم بشود جزو شاعر دینی که تأثیر عمومی به اجتماعی داشته باشد و در حیقت دعوت‌کننده‌ی دیگران حتی به این مناسک و آین‌ها باشد انشاالله.
انشاالله ممنون از شما اژای فلاح‌زده با اجمالی.
نها هم داریم مخصوصاً درخصوص مصادیق حالا افعال و رفتاری که می‌تواند مصداق آسیب‌های آین تکریم اهل بهت باشد که در این برنامه دیگر فرصت نداریم و هم اینجا قول می‌گیریم از هر دو سرور ارجمند که انشاالله در برنامه بعدی هم درخیمتشان باشیم.
انشاالله.
و به این مصادیق و آسیب‌شناسی بیشتر اشاره کنیم که بتواند برای شنوندگان محترم هم مفید فایده و مصمره ثمر باشد انشاالله.
از هر دو سرور ارجمند و استاد بزرگوار تشکر می‌کنیم که وقت‌شان را در اختیار این برنامه قرار دادند همچنین از شما شنوندگان محترمی که تا این لحظه با ما همراه بودید و همینجا خدمت را ارز می‌کنیم که انشاالله در برنامه بعدی هم به ادامهٔ این موضوع می‌پردازیم با شناخت مصادیق و شاخص‌های مشروعیت آین‌های تکریم.
همهٔ شما شنوندگان محترم را به خدای متعال می‌سپریم، خدایا را نگهدارید.
همراه رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت هستید، ساعت پانزده و چهل دقیق است و برنامهٔ دین و زندگی را تقدیم شما خوبان کردیم. دوستان عزیزی هستند که الان صدای من را می‌شتوند و عازم سفر عشق آقایمان حسین علیه‌السلام هستند، عازم سفر اربعین هستند، بعضی آن طور راه برگشت ممکنه باشند.
همهٔ شما شنوندگان محترم را به خدای متعال می‌شپریم، خدایا را نگهدارید، ساعت پانزده و چهل دقیق است و برنامهٔ دین و زندگی را تقدیم شما خوبان کردیم، عزیزی هستند که الان صدای متعال می‌شپریم، عزیزی هستند که علیه‌السلام هستند و برنامهٔ دین و زندگی را تقدیم شما خوبان کردیم.
ارزشمند تقدیم خواهد شد انشاالله که همواره حسینی باشیم و حسینی زندگی کنیم دعوت می‌کنم با برنامه‌های رادیو معارف هم را باشید.
اما سفار شما رادیو اربعین می‌آورند، رادیو اربعین می‌آورد، موجب جنب، ردیف صد و یک و نیم ملاهرز.
ارزشمند که علیه‌السلام هستند که علیه‌السلام را تقدیم شما خوبان کردیم، عزیزی هستند که علیه‌السلام هستند و برنامهٔ دین و زندگی را تقدیم شما خواهد شد انشاالله که همواره حسینی باشید.
ارزشمند که علیه‌السلام هستند که علیه‌السلام را تقدیم شما خواهد شد انشاالله که علیه‌السلام را تقدیم شما خواهد شد.
رادیو معارف در چیب جهان روشنایی و معرفات.
رادمحمد حسین سعیدیان طلاوت می‌کنیم و سپس ترجمه‌ی گفتاری‌نمایشی این آیات را خواهیم شنید.
دعوت می‌کنم در این برنامه شانزده‌آیه‌ی آغازین سوره‌ی مبارکه‌ی زمر را بشنوید.
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خداوند بخشنده‌ی مهربان
تنزیل کتابی من الله العزیز الحکیم
اِنا انزلنا الیك کتاب بالحق فاعبد الله مخلصا له الدین
نازل شدن این کتاب بر تو
از سوی خداوند شکست ناپذیر و حکیم است
ما این کتاب آسمانی را به سوی تو به حق فرو فرستادیم
پس خدا را بپرست در حالی که ایمان خود را برای او خالص کرده‌ایم
علی‌الله الدین الخالص والذین اتفذونه
و من دون ای اولیاء ما نعبدهم الا لیقربونا الی الله ظلفا
اِن الله یحکم بینهم فی ما هم فیه یختلفون
اِن الله لا یهدی من هو کاذب کفار
لو اراد الله ان یتخذ از خداوند بخشنده‌ی مهربان تنزیر و حق فراش کرده‌ایم
و نواندن نصب‌ها فهمیم مایخلق و مایشاء و سبحانه هو والله الواحد القهام
آگاه باشید که دین ناب تنها از آن خداست و کسانی که به جای خداوند سرپرستان و معبودهایی را برگزیدند در توجیه کار خود گفتند.
ما آنها را فقط برای این می‌پرستیم که ما را هرچه بیشتر به خدا نزدیک کنند.
خداوند در آنچه اختلاف می‌ورزند میانشان داوری خواهد کرد.
البته خدا کسی را که دروغ‌گویی بسیار ناسپاس است هدایت نمی‌کند.
اگر خداوند اراده کرده بود برای خود فرزنده،
فرزندی بگیرد قطعاً از آنچه می‌آفریند آنچه را می‌خواست برمی‌گزید.
اما او منزه است از اینکه فرزندی داشته باشد.
او خداوند یگانه‌ی پیروز است.
خلق سماوات والارض بالحقیق یکویرون لیل علن نهاری و یکویرون نهاری.
سار علی‌اللیل و سخر شمس والقمر کلی جریل اجل مسمه علیه والعزیز الغفر.
او آسمان‌ها و زمین را به حق آفرید، شب را بر روز و روز را بر شب در می‌پیچد و خورشید و ماه را رام ساخت.
هر یک تا مدتی معین در حرکت بدانید که او شکست‌ناپذیر و بسیار آموزنده است.
خودمون امهات کم خلقاً من بعد خلقی فی ظلمات ثلاث.
زالی‌کم‌الله ربکم لهو الملک لا اله الا هو فأنا تصرفون.
او شما را از یک تنا فرید.
سپس هم سرش را از نوع او پدید آورد.
و برای شما، با قدرت خود هشت نوع از دام‌ها، چهار جفت نر و ماده‌ی شتر، گاو، گوسفند و بز خرو فرستاد.
او شما را در شکم‌های مادرانتان می‌آفریند.
آفرینشی پس از آفرینش دیگر، نطفه، علقه و مزقه، و در تاریکی‌های سگانه، تاریکی شکم، تاریکی رحم و تاریکی کیسه‌ای که جنین در آن زندگی می‌کند.
این است خدا که پروردگار شماست.
فرمانروایی از آن اوست.
جز او هیچ معبودی نیست.
پس چگونه به بیراه می‌روید؟
فینبعوکم بیما کنتم تعملون، انهو علیمو بی ذاتی صدور.
اگر ناسپاسی کنید پس بدانید خداوند از شما بی‌نیاز است و برای بندگانش ناسپاسی را نمی‌پسندد و اگر شکرگزار باشید آن را برای شما می‌پسندد.
و هیچ‌کس بار گناه دیگری را به دوش نمی‌کشد.
سپس بازگشت شما به سوی پروردگارتان است.
پس شما را به آنچه می‌کردید خبر خواهد داد.
به آنچه در سینه‌هاست بس آگاه است.
از آن حقیقت با اعتیاد به آن حقیقت با اعتیاد به آن حقیقت با آن حقیقت با آن حقیقت با آن حقیقت با آن حقیقت با آن حقیقت با آن حقیقت با آن حقیقت با آن حقیقت با آن حقیقت با آن حقیقت با آن حقیقت با آن حقیقت با آن حقیقت با آن حقیقت با آن حقیقت با آن حقیقت با آن حقیقت با آن حقیقت با آن حقیقت با آن حقیقت با آن حقیقت با آن حقیقت با آن حقیقت با آ
مجدداً وقعاً، یحضر آخرت و یرجو رحمت ربی، قل هل یستوی الذین یعلمون والذین نه یعلمون، اینما یتذکر علوالالباب.
و هرگاه به انسان آسیبی برسد، هر ورد گارش را می‌خواند. در حالی که با توبه به سوی او بازگشته است، همین که خداوند از جانب خویش نعمت بزرگی به او بدهد، آن آسیب را که پیشتر برای برطرف شدنش دعا می‌کرد، فراموش می‌کند.
و دوباره برای خداوند همتایانی قرار می‌دهد تا خود و دیگران را از راه او منحرف سازد.
بگو، اندک زمانی با کفر خود کامیاب باش که تو بیشک از دوزخیانی...
آیا چنین کسی بهتر است؟
یا آن کس که در ساعات شب، در حال سجده و قیام به عبادتی خالصانه مشغول است و از آخرت می‌ترسد و به رحمت پروردگارش امید دارد، بگو...
آیا کسانی که می‌دانند و کسانی که نمی‌دانند برابرند؟
تنها خردمندان پند می‌پزیدند.
قل یا اتقوا ربکم لیلذین احسنوا فی هذی الدنیا حسنه و ارض الله واسعتن انما یوفا صابرون اجرهون بی غیرحساب...
بگو ای بندگان من که ایمان آورده‌اید، از پروردگارتان پروا کنید...
برای کسانی که در این دنیا نیکی کرده‌اند پاداش نیکی است و زمین خدا گسترده است.
پس اگر در منطقه‌ای برای حفظ ایمان و نیکی در فشارید هجرت کنید.
پاداش صابران بی‌حساب و به‌طور کامل داده نیشود.
اقابل محق به هم جدول خود بودند، لذا کنار حفظ محق به امان حافظ بودند.
اقابل محق به آن دهان را اضplaح اعطا داده نیشود و محق به داده تارک را اعطا بودند.
سه بودن حافظ بودند انداز آوردن.
اقابل محق به هم جدول خود بودند.
اقابل به هم جدول خود بودند.
قل این الخاسرین الذین خسرو انفسهم و اهلیهم یوم القیامت علی ذلك هو الخسران المبین
لهم من فوقیم غلل من الناری و من تحتیم غلل ذلیکه یخواف الله به ای عبادهو یا عبادی فاتقون
بگو من مأمورم که خدا را بپرستم
در حالی که دین را برای او خواستم
حالس و پیراسته کرده‌ام
و فرمان یافتم که نخستین مسلمانان باشم
بگو البته اگر پروردگارم را نافرمانی کنم
از عذاب روزی بزرگ می‌ترسم
تنیز بیا و خدایان ما را بپرستم
بگو
من تنها خدا را می‌پرستم
در حالی که دینم را برای او خالص کردم
پس شما هرچه را جزو می‌خواهید بپرستید
زیان می‌کنی محمد
بگو
به راستی زیانکاران واقعی کسانی هستند که
سرمایه‌ی وجودیم
خود و بستگانشان را در قیامت از دست داده باشند
آگاه باشید این همان زیان آشکار است
برای زیانکاران از بالای سرشان سایبان‌هایی از آتش
و از زیر پایشان نیز سایبان‌هایی از آتش است
این عذابی است که خداوند بندگانش را به آن می‌پرستمدهد
از بی‌بندگان من
از من پرواک
خداوند بالای بزرگ
شنوندگان عزیز در برنامه‌ی امروز طنین‌وحی
طلاوت و ترجمه‌ی گفتاری‌نمایشی آیات شریفه‌ی یک
تا شانزده سوره‌ی مبارکه‌ی زمر را شنیدید
شما می‌توانید نرم‌افزار و صوت کامل این برنامه را
از ویبگاه طنین‌وحی نقطه‌او
دایعار دریافت کنید
تا فردا خدا نگهدار
قرآنی‌العظیم
دایعار دریافت
و بحرمت من ارسلته رحمتاً للعالمین
اللهم خدا نامع النبی المصطفی صاحب شفاعات
اللهم صلی علی محمد